什么时候在围墙上作了这种手脚？
いつの間に　塀に細工を
很早以前就准备好了
かなり前から準備しておいた
为了能随时逃掉
いつでも逃げられるようにな
亏你还是我的护卫  真是尽职尽责啊
お主は余の守護役であろうが 職務熱心なことよの
没时间说风凉话了
今は皮肉なんか言ってる場合じゃない
我知道
わかっておる
见到母亲大人之前  不管是什么样的辛酸我都会忍住的
母上に会うまでは　どのような辛苦でも耐えてみせる
这一段路面很糟  小心点脚下
ここからしばらく道がない 足元に気をつけろ
就这点小事而已  轻而易…
これしきのところ　軽く　うわぁ！
我才刚说完…
言ってるそばから…
神奈大人  您没事吧
神奈様！　ご無事でございますか！
里叶你看我这样还叫没事吗？
裏葉にはこれが無事に見えるのか！
太暗了  看不见
見えません  こうも暗いと
希望外边的衣服别弄脏了才好
表着が汚れていなければよいのですが…
比起主人来你更关心衣服吗！
お主は主より衣が大切か！
神奈和里叶都把衣服掀起来
神奈も裏葉も　着物の裾を上げろ
哎？ 两个人一起做吗？ 柳也大人也太坏了
あぁ　二人一緒になんて　柳也様ったら嫌らしい
真是的  跟禽兽一样
まったく　ケダモノ同然よの
你们听懂我在说什么了吗
意味がわかって言ってるのか　お前は
我让你们把衣服卷起来  这样便于行路
歩きやすいように裾をまとめろと言ってるんだ
追兵应该已经逼近了
もう追手も迫っているはずだ
柳也大人
柳也様
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
别离开我啊
俺から離れるな
快跑！
走れ！
山    路
可以动弹了
動いていいぞ
真麻烦啊
厄介なことよの
难为你能不叫出声来了
よく声を出さずに堪えたなぁ
别小看我  我可不是那种胆小鬼
見くびるでない 余はそんな腰抜けではないわ
快点动身吧  不然就扔下你一个人走了
早ようせい　置いていくぞ
那边是我们来的方向呢
そっちは　元来た方なんだがな
看来追兵还真不少啊
ずいぶん大勢駆り出されているらしいなぁ
里叶  你带着神奈的衣服了吧？
裏葉　神奈の着替えがあったよな？
你们俩就坐在那边歇着好了
二人は　その辺に座ってのんびりしていればいい
不要离开这里
ここを動くな
柳也大人
柳也様
不用担心
案ずるな
在那边！ 是个女的！
いたぞ！　女だ！
跑得还真快啊
存外足が早いぞ！
别盯丢了！ 快追！
見失うな　急げ！
女的掉进河里了！
女が沢に落ちたぞ！
好像掉进河里了
沢に落ちたらしい！
听起来好像就在这下边
この真下から聞こえたぞ！
看！ 是衣服！
見よ！　衣だ！
把大家都叫过来  快点！
みなを集めよ　早ようせい！
在下流！ 好好地搜索河的下流！
下流だ　下流をくまなく探すのだ！
把刀扔掉
太刀を捨てろ
老实回答我
俺の問いに正直に答えろ
老实一点的话我就饶你一条命
そうすれば命だけは助けてやる
你们是从关东来的吧
吾妻者だな
为什么要追杀神奈备命？
なぜ神奈備命を狙う
不知道  只是这样被命令的
知らぬ　そう命じられたからだ
你们打算把神奈备命怎么样？
神奈備命をどうするつもりだった
是谁下的命令？
だれの命で動いている
不知道  我们只是在服从头领的命令
知らぬ　我等は棟梁に命じられただけだ
是吗
そうか
住手
やめよ！
你打算杀了他吗？
お主　この者を殺めるつもりだったのか
不这样做的话  我们的生命就有危险
そうしなければ　こっちの命が危うい
你不觉得羞耻吗  白痴
恥を知れ！　この痴れ者が！
你刚才不是说过要饶他一命吗？
お主は先ほど　命だけは助けてやると申したであろう
你就这么轻易地撒谎吗？
お主は平気で嘘をつくのか
你就这么轻易地违背誓言吗？
お主は平気で誓いを破るのか！
这要看时间和场合了
時と場合によってはな
你是说  向我许下的誓言  也会因时间和场合而违背吗？
余との誓いも　時と場合によっては破ると申すか
你就这么轻易地杀害别人吗？
お主は平気で　人を殺めるのか
神奈大人
神奈様
我不想被这样的人保护
そのような者に　余は守られとうない
我命令你
余はお主に命ずる
只要你还当我是主人  今后就不允许再杀生
余を主とする限り　今後一切の殺生を許さぬ
给我记住
そう心得よ
遵命
承知仕りました
明白就好
わかればよい
可是啊
だがな
一个人也不杀的话  你以为我们还能逃掉吗？
一人も殺さずにこの先切り抜けられると思うか
只要有柳也大人在  我想一定轻而易举
柳也様でしたら　容易いように思えます
别说得这么简单啊
簡単に言うなよ
可以放松点了  附近没有追兵
安心していいぞ 追手の姿はない
真是的
やれやれだの
里叶  不好意思  能取点水来吗？
裏葉　悪いが水を汲んできてくれ
下边应该有河的
この下に沢があるはずだ
明白了
かしこまりました
神奈  没事吧
神奈　大丈夫か
别跟我说话  头好疼
話しかけるでない  頭に響く
是中暑了吧  来
熱気にやられたな　ほら
你干什么啊
何をするか！
给身体降降温啊
体の熱を取るためだ
你倒是先打个招呼嘛
一言断ってからにしろ
那好  我要倒水了哦
では　水をかけるぞ
我是说你就不能再温柔些了嘛
もう少し優しゅうできぬのかと申しておるのだ！
别那么罗嗦了
一々うるさいこと言うな
你这白痴
こっの痴れ者がぁ！
哎呀哎呀
あらあらまあまあ
神奈大人  已经这么精神了啊
神奈様　すっかりお元気になられて
是吧
だろう
小孩子恢复得就是快
子供は回復が早いものだな
我才不是精神了呢
元気になったのではない！
是发怒了
怒っておるのだぁ！！！
可是  真愁人呢
しかし弱ったな
夏天要越来越热了
夏はこれからが盛りだ
穿着这身衣服到处走的话  很快就会中暑的
そんな姿で歩き回れば　すぐ暑さにやられてしまう
不必担心
ご安心ください
我已经准备好了
すでに手筈は整えてあります
来吧  神奈大人  到这边来
ささ　神奈様　こちらへ
我这样就行了
余　余はこのままでよい
哎呀哎呀  再这么不听话  我就…
あらあら　そういう聞き分けのないことを申されますと　へい！
哎呀哎呀  身上已经出了这么多汗呢
あらあらまあまあ 汗でお体がこんなにびしょびしょ
喂！ 别摸那里啊！
こら！　妙なところを弄るでない！
啊  果然是呢  连里边都湿了
あ　やっぱり　こんなに中まで濡れて
快住手  很痒的
やめぇ！　くすぐったいではないか
不是说过快住手吗
も　もうやめろと申すに
怎么了？
どうした！
神奈大人的衣服被那只猿猴给…
神奈様のお着物が　あの猿に
快还给我  不要脸的家伙
返さぬか　不埒物！
闪开
退いてろ
真漂亮  柳也大人
お見事でございますわ　柳也様
嗯  这才是我的忠臣
うん　それでこそ余の忠臣だ
傻… 傻瓜！ 快停手
ば　ばか　やめろ！
不  我不停手
いいえ　やめません
居然趁着主人换衣服时闯进来
主人の着替えに乱入するなど
大逆不道
不忠の極み！
你不是刚刚才说我是忠臣吗
って　今忠臣って言ったばかりだろうが
别找那种不讲理的借口了
理不尽な口答えをやめぇ！
主人才是不讲理呢！
どっちが理不尽だ
让您久等了
お待たせいたしました
这衣服到底是从哪里找来的？
いったい　どこでこのような着物を見つけてきたのだ
看到河边晒着洗完的衣服  我就借来了
川辺に干してあった洗濯物を拝借したのです
当然  留下了衣服钱
もちろん　御代は置いて参りました
很合身嘛  神奈
なかなか似合ってるぞ　神奈
是… 是吗？
そ　そうか
你的兴趣还真怪啊
妙な好みだの
怎么看都是个很棒的乡村女孩
どこからどう見ても立派な田舎娘だ
都有些可爱过头了
ちと可愛すぎるかもしれないな
就是有点壮实而已
少々骨ばってはいるが
多嘴
骨ばっているは余計だ！
一点起色也没有啊
一向に上達する気配がないな
学东西都是开头时最关键
習い事というものは　始めが肝心
只要学会了基础  很快就会熟练起来了
基礎さえきちんと身につければ　たちまち上達しようというもの
要用这个练习吗？
これで修練せよと申すか
手包本来就是用石头做的
本来　お手玉は石を用いるものでございます
打到自己会很疼的啊…
間違って当たったりすると　痛そうだぞ
就是要有一些风险  人才会更认真的
身に危険が及べば必死になるというもの
我说… 手包可不是这么危险的游戏啊
いや　お手玉ってそんな危険な遊びじゃないって
开始吧  神奈大人
さあ！　神奈様！
居然不理我…
無視されてるし
神奈大人
神奈様！
喂  还好吧  神奈
おい！　大丈夫か神奈
神奈大人
神奈様！
睡得很香呢
よく眠っていらっしゃいますわ
活动一下才会睡得更香
ぐっすり眠りたかったら　体を動かすのが一番さ
过去一直都被关在社殿里了嘛
今までずっと社の中に閉じ込められっぱなしだったんだから
是啊
そうでございますね
里叶也休息一下吧  明天还要走山路的
裏葉も休んでおけよ 明日も山道だぞ
柳也大人不是也累了吗
柳也様もお疲れていらっしゃるのでは
我没事的  这种事都习惯了
俺はいい　こんなことは慣れてる
是战争吗？
戦ですか
嗯
あ
请您还是多少休息一下吧
少しでもお休みになってくださいませ
我会替您望风的
見張りはわたくしが致しますから
那就拜托你了
では頼むとするか
我这里有好货哦
いいのがあるよ
看起来是个很大的集市呢
ずいぶんと大きな市のようですね
集市是什么东西？
市とはなんだ
是买卖商品的地方
品々を取引する場でございます
可别大声嚷啊  我们都是被通缉的人
あまり騒ぐなよ 俺たちは追われてる身なんだから
我知道  我也没傻到那个地步
わかっておる 余もそこまで愚かではないぞ
里叶  这是什么东西啊？
裏葉～　これは何だ？
这叫做乌梅  是治疗腹痛的药物
烏梅と申しまして　疝気のお薬でございます
就是那个酸死人的东西吧
あの途方もなく酸っぱいやつだな
哦  还有年糕呢
わ　餅があるぞ
从前  神奈大人因为一口气吃得太多
以前　神奈様が一度にたくさん食べようとなさって
塞在喉咙里了呢
喉に詰まらせ遊ばしましたね
因为太好吃  实在忍不住了
あまりにうまくて我慢できなかったのだ
那这是什么？
ではこれは？
大概是白酒吧
白酒でございましゅうか
从前  神奈大人因为喝得太多了
以前　神奈さまが度を超してめしあがり
疯闹了好一阵  最后…
たいそうお暴れになったあげく
别总提这种无聊的旧事了
一々つまらんことを申さんでよい
我说啊  忘了我刚才说过别大声嚷吗
あのな　たった今騒ぐなって言ったのを忘れたか！
没关系吧
よろしいではございませぬか
既然这么热闹  多少说笑一些也不会显眼的
これほどの活気あれば　少々の騒ぎなどかき消されます
况且  在这人山人海里谁又能看出我来啊
そもそもこの人ごみでだれが余を見分けると言うのか
反正很壮实的  怎么看都是乡村女孩吧
身は骨ばっておるし　どう見ても田舎娘であろう
还在记着那无聊的事啊
つまらぬことを根に持ちやがって
知道了  算我不好
わかった　俺が悪かったよ
你很可爱  可爱得都壮绝了
お前は可愛い　壮絶に愛らしい
你引人注目得不得了  所以还是给我老实一点吧
目立って目立ってしょうがないぐらい愛らしいから大人しくしててくれ
你的夸奖里总是一点诚意也没有啊
いつものことだが　お主の褒め言葉には誠意というものがないの
这位大叔
そこの者
这个长着花纹的球是什么东西啊？
この縞模様の玉は何と申すのだ
是瓜啊
瓜だよ
瓜不是那种更软更有水分的东西吗？
瓜といえばもっと柔らかくて汁気の多い物であろうが
这么硬的话会咬不动的
このように硬くては歯が立たぬぞ
你是哪里的大小姐啊？
あんた　どこのお姫様だ
从这里步行十天左右的山里…
ここより　十日ほど歩いた山の…
别在意  这丫头多少有些痴呆  真伤脑筋啊
いや　この娘　少しばかりお頭が足らず難儀しておるのだ
那可真难为你了
それはお気の毒なことで
你说谁痴呆啊
だれの頭が足りんと申すか！
除了你还能有谁啊
お前以外のだれがいるんだ！
里叶也说点什么吧
裏葉も何か言ってやってくれ
怎么不见了
居やしねぇし
里叶
裏葉～
你在哪啊  里叶
どこにおるか裏葉
疼疼疼疼…
あ　痛たたたた！
别咬啊别咬啊
噛むな　噛むな
还不是因为你自己太粗鲁了
お主が狼藉ばかり働くからであろう
整整半天都用来照看神奈了
結局神奈のお守りで半日使ってしまったな
里叶究竟到哪里去了
裏葉はどこに行ったんだ
我还从来没见过像你这么丑的鸟呢
お主のように不細工な鳥を見たことがないぞ
叫声这么难听  也难怪没人会买了
そのように気ぜわしいさえずりでは　売れ残こるのも道理というもの
杜鹃和三宝鸟的叫声都要更好听些的哦
時鳥も仏法僧ももっとおかしげに鳴くぞ
疼疼疼疼疼
痛たたたたた！
一只鸟居然也敢嘲笑我  太无礼了
鳥獣の分際で余をせせら笑うとは　無礼千万！
看我不把你那可笑的尾巴连根拔光才怪
そのふざけた尾羽　根こそぎひん抜いてくれようぞ
拜托你快停下吧  它可是我最上等的一只长尾鸡啊
頼むから　やめてくれ！ そいつは一番上物の尾長なんだ
接下来要去看什么？
次はどれを見るのだ
得先去找到里叶才行
それよりまず裏葉を探してから
武士大人…
お武家様
武士大人  还请您施舍一点吧
お武家様　どうかお慈悲でございます
我三天前被人从村里赶了出来  两手空空地逃到了这里
三日前に郷を追われ　着の身着のまま逃がれてまいりました
是战乱吗？
戦か
不知道
わかりませぬ
只是一群粗暴的武士们命令我们离开的
あらあらしき武者装束の一団にただ「立ち退け」とだけ命じられ
屋舍和田地全都被没收了
家屋敷も田畑も召しあげられました
那可真是苦了你啊
それは災難であったの
这位姑娘  莫非是哪里的贵人吗？
そちらの娘様は　もしやいずれの高貴な血筋を引くお方では？
哦  你看得出来吗？
お～　そなたわかるか
不  绝对没有的事
あいや　断じて違うぞ
我是个普普通通的可爱的田舍女孩
余は何一つ怪しいところのない可愛らしい村娘であるぞ
只是多少有些壮实
少々骨ばっておるがの
还在为这个怄气啊
まだ根に持ってやがる
你还发什么呆啊  快施舍他点什么吧
なにをぼさっとしておる　この者になにか取らせるがよいぞ
可施舍什么才好啊…
何かって言われてもなぁ
也不是什么贵重东西  不过还是能换点钱应急吧
大した品ではないが　足しにはなるだろう
多谢您了  这个大恩我莫齿难忘
かたじけのうございます このご恩は忘れませぬ
要好好活下去哦
達者で暮らすのだぞ
做了件好事呢
良いことをしたの
这也未必呢
そうとは限らないけどな
为什么？
何ゆえだ
就是说  可能都是在骗人的
騙りかもしれないってことさ
我若饿得不行了的话  也会去骗人奉承人的
俺だって食うのに困ればだましもすれば誉めもする
这些遭遇之类的话  真相信才是傻瓜呢
あんな身の上話なんで　信じる方がバカを見るってもんだ
你果然很傻啊
ほんにお主は空けよの
他那一身皮包骨头可不是装出来的吧
あの者が痩せ細っておったことには相違ないであろ
是吗？ 原来如此
そうか　なるほどな
不过  肚子饿了呢
しかし腹が空いたな
刚对你另眼看待了  你就这样啊
感心したそばからこれか
因为神奈大人还在发育期嘛
神奈様は育ち盛りでおられます故
要发育的话就别长在屁股上  要是胸部再丰满一些的话…
どうぜ育つんなら尻でなく　胸の辺りをもっとこうぷっくりと
罗嗦
やかましいわ！
你好像没精神啊  里叶  怎么了？
元気ないな　裏葉どうした
你们都不吃惊啊
驚きにならないのですね
哇  里叶  你是什么时候回来的？
わ！裏葉お前いつの間に戻ってきたんだ
我一点也没注意到呢
ちっとも気がつかなかったぞ
里叶可真是神出鬼没啊
ほんに裏葉は神出鬼没よの
感谢你们毫无诚意的关心了
まことに白々しいお心づかい　ありがとうございます
你到底去哪了啊
いったいどこに行ってたんだよ
这件事待会再说
その話は後ほど
对了  我给神奈大人带回了件礼物
そうですわ　神奈様にお土産が
是胡桃吗  这个季节里还真少见呢
胡桃か　この季節に珍しいな
神社附近有一颗早熟的枝条  据说是幸运物呢
さる杜に一枝だけ早成りした縁起ものだそうです
又是神奈大人喜欢吃的东西  而且还有营养
神奈様の好物ですし　滋養もありますので
真是的  你不在的时候可真苦了我啊
まったく　お前がいないうちこっちは大変だったんだぞ
哎呀哎呀  神奈大人
あらあら神奈様
别追了
やめぇ！
里叶  你该不是把神奈推给我逃掉了吧
裏葉　お前神奈を俺に押し付けとこうとか考えなかったか
也只有柳也大人才会有如此不敬的想法吧
そんな不敬を思いつくのは柳也様だけでございます
为什么打不开
なぜ割れぬのだ！
算了算了  会把牙崩掉的
よせよせ　歯が欠けちまうぞ
让我也做点什么嘛
余にも何かさせよ
总让你们干活的话  我会过意不去的
いつもお主らばかり働かせたのでは余の気が済まぬ
那就去捡点干柴吧
なら　薪を拾ってきてくれ
另外  把胡桃放下吧  我给你打开
あと　胡桃を置いていけ 割っといてやるから
拜托了
頼む
那我就去捡柴了
では　薪を拾いに行ってくるぞ
哦
あ
别跑得太远啊
あまり遠くへ行くなよ
我知道
心得ておるわ
刚才那个集市的前边  设立了一个关卡
先ほど市の先に　関が設けてありました
专门挑选年轻的女孩  检查她们的后背
若い娘を選び　背を検めておりました
大概是想检查背后的羽翼吧
背中の羽を確かめていたのでしょう
那我们就不能再在街道上走了
ここから先は街道を進むわけにはいかないか
可你居然也能注意到这个啊
しかしよく気がついたな
在那里开集市的话  有些不太方便吧
あそこは市を建てるにはいささか不便なところでございましょう
我感到有些奇怪  所以检查了一下
いぶかしく思いましたので　念のためにと
你可真是精通世事啊
さすがに世慣れてるな
多亏你了
助かったよ
这么高明的武艺  是在哪里学来的？
それほどの技はどちらで
这只不过是杂耍罢了
こんなものはただの座興さ
不过  也不能让手变生啊
しかし　腕を鈍らせるわけにはいかないからな
可别跟神奈说啊
神奈には言うなよ
要是她说什么胡桃也是生命的话可就麻烦了
胡桃も生き物だなんてごねられたら困る
「今后不允许再杀生」吗？
今後一切の殺生は許さぬ　ですか
你以为我真的会遵守这个诺言吗？
その誓い　俺が本当に守ると思うか
其实神奈大人一直不让我说出口
神奈さまには硬く口止めされいるのですが
你还记得逃出舍殿那个晚上的事情吧？
社を出奔した夜のことを覚えておいででしょうか？
那之后  神奈大人听到了追兵的哨声
あの後　追手の呼び子を聞いた神奈様は
柳也正在被人追赶
あ　柳也殿が追われておる
必须快点去  我不去的话柳也就会被杀掉
はやく行かねば　余が行かねば柳也殿が殺されてしまう
如果柳也死了的话  我… 我…
柳也殿が死んでしまったら　余は　余は
即使我告诉她这是策略  她也听不进去
わたしが策略だと説いても　お聞き入れくださいませんでした
是这样吗
そうだったのか
恕我多言  我想柳也大人一定会遵守不杀的诺言吧
恐れながら　柳也様は不殺の誓いをお守りになるのでしょう
为什么？
なぜそう思う
假如那个时候  神奈大人命令你杀了那个人的话
あの時　「その者を斬り捨てよ」と神奈さまが命じられたなら
柳也大人又会怎样做？
柳也さまはどうなさいました？
恐怕会发怒吧
怒っただろうな
会训斥她  不可以如此轻贱别人的性命
「人の生命を軽々しく扱うな」って
大人必须给孩子做个模范才行
大人は子ともに範を示してやらないとな
是啊
その通りでございます
柴拾来了
取ってきたぞ
这些够了吗
これでよいのか
神奈大人
神奈様！
我不是说过小心点吗
だから気をつけろと言っただろう
罗嗦
うるさい
只是没看到路而已
ちょっと前が見えなかったのだ
柳也
柳也殿
什么事？
何だ
我有事想拜托柳也
柳也殿に　お願いがあるのだ
虽然还多少有些难为情
まだ　ちと恥ずかしいが
你能看一下吗
見てくれるか
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて　少年は走る
抓住白色的半途中断的梦想的碎片 少年奔跑着
手を放したらどこまでも遠く風の音に消えてゆく
仿若一放手就会消逝在遥远的风声中
いつか見えた優しさはもうない
曾经的温柔已然不见
ひとり踏み出す足だけ見てる
只见一人孤独的足迹
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
在清晨总能听到那消失的歌声
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
我们还追寻着那留下的足迹
疼…
痛ぇ！
我没见过自己的父母
俺は親の顔を知らない
为什么？
あ　何ゆえに
大概  是被扔掉了吧
多分　捨てられたんだろうな
在路边哭泣的时候  被行脚僧捡到了
道端で泣いていたところを　雲水に拾われたんだ
（天  地）